自美国
灾难性地从
阿富汗撤军至今已过去 5 年。此前，美国在阿富汗花费了近 20
年的时间，经历了四届不同的
总统政府，耗费了超过
2.3 万亿美元的纳税人资金，并牺牲了至少
2458 名
美国士兵的生命，试图平息阿富汗的动乱
，阻止塔利班
掌权。  2021 年 8 月 30 日午夜前不久，最后一架美国军用飞机
从喀布尔起飞，
当时
塔利班几乎没有遇到抵抗就重新夺回了控制权
。
美国历史上持续时间最长的战争以美国
用
塔利班取代塔利班而告终，这令人不禁想起上
一代美国在越南的失败
。 而现在，差不多五年
后，命运发生了有趣的转折，
塔利班开始请求
美国重返美国，并且再次重返美国。
2026 年 8 月，在塔利班成立
5 周年之际，塔利班
外交部长阿米尔·汗·穆塔基
正式邀请美国
重新开放其驻阿富汗大使馆，
并通过
投资
阿富汗的矿产资源和
基础设施，维持其在阿富汗的外交和经济存在。
穆塔基上个月在接受《纽约时报》采访时
表示：“我们认为战争篇章已经
结束，从现在开始，
我们希望在相互
尊重的基础上，开启积极
交往的新篇章。” 引用结束。 这是自
塔利班重新掌权以来，首次有
如此高级的官员公开
向美国表示欢迎，这
似乎让华盛顿方面感到
非常意外。 那么，
在将美国赶出该
国并重新掌权 5 年后，
塔利班为何突然又希望美国
再次回来呢？ 首先，在
过去的五年里，塔利班自身的
政府政策实际上已经
彻底摧毁了阿富汗的经济
。 该国如今的
经济孤立程度
远超塔利班
在 2021 年重新掌权之前。
自
塔利班接管政权以来，该国与外界的对外贸易已经崩溃，进出口均大幅下降，
贸易逆差不断扩大。 多年来，
当阿富汗被美国
和北约占领时，阿富汗政府的正常
运转严重依赖数十个国家的外国援助
。 根据世界银行 2019 年的一份报告
，阿富汗政府约 75% 的
公共
支出由
外国赠款支付，但
塔利班重新掌权后，其中大部分赠款被暂停
。 在拜登执政的
2021年10月至2024年12月期间
，美国仍然
向阿富汗提供了价值近30亿美元的人道主义援助。 但
特朗普
在 2025 年再次入主白宫后，立即
取消了美国对阿富汗的所有人道主义援助
，这在一瞬间就使
该国近一半的
外国人道主义援助消失殆尽。
与此同时，塔利班重新掌权后，美国和欧洲政府立即冻结了阿富汗中央银行高达 90 亿美元的
储备金，这些储备金自那时
起一直被冻结，塔利班也无法动用。 进而导致了
他们政府目前严峻的经济
形势。 塔利班的处境已经变得非常
糟糕，以至于在 2023 年，他们将
阿富汗的年度国家预算设定为仅 24.4 亿美元，
不到阿富汗
政府在 2021 年夺回政权之前预算（
60 亿美元）的一半。 为了弥补政府收入的巨大损失，塔利班被迫
在 2023 年彻底废除了阿富汗的公共养老金制度，
并且从那以后，他们
每年都完全停止发布政府预算报告。
根据联合国2025年发布的估计数据
，自塔利班重新掌权以来，阿富汗经济
已经崩溃了近30%
。
该国曾经存在的超过50万个工作岗位
已经消失。   自
塔利班掌权以来，失业率几乎翻了一番，
如今已超过劳动力的 13%。 更令人担忧的是，阿富汗的
人口增长率也在
加速增长，而与此同时，该国的
经济却在崩溃。 自 2023 年以来，已有超过
340 万阿富汗难民
返回或被遣返
回国，这主要是
由于
巴基斯坦和最近的伊朗都曾开展过大规模的阿富汗难民遣返行动。
所有这些新增的数百万人口
现在都在争夺资源，而
经济规模却缩小了 30%，
就业岗位减少了数十万个。
再加上伊朗战争的
影响导致燃料和食品价格上涨
，这也推高了
该国的通货膨胀。
2025年阿富汗的平均通货膨胀率约为3.6%，
到2026年5月，这一数字翻了一番多，达到8%。
所有这些因素共同作用，导致
阿富汗人民的生活水平
比
塔利班掌权之前更加糟糕。 截至
2024 年，据信阿富汗 75% 的人口
面临
生存不安全问题。 这意味着他们
缺乏获取维持生存所需的食物、
基本物品和服务的手段
。 据估计，目前有近
2200 万阿富汗人（约占总人口的 45%）
需要人道主义援助，但这些援助已
不再来自任何地方。
今年，预计有 1400 万阿富汗人（约占总人口的 31%）将面临严重的粮食不安全问题，
这意味着粮食严重短缺，
以至于他们的生命或日常生存将
受到威胁。 这表明自
塔利班掌权以来，该国的粮食不安全状况急剧恶化。
经济崩溃的影响也
波及到阿富汗
社会的其他方面。 由于全国范围内的资金削减，数百家诊所
被迫关闭或缩减
服务，导致
阿富汗无法获得任何
医疗保健服务的人口比例从2024年的16%上升
到2025年的23%。因此，
阿富汗目前正在发生的经济崩溃正在引发
世界上最严重的人道主义
危机之一。 与此同时，塔利班
也在有计划地降低
该国女性的出生率，
这只会对该国的经济造成
更大的损害。 塔利班统治下的阿富汗现在是
地球上唯一一个禁止
女孩接受
小学或六
年级以上任何教育的国家。 与此同时，他们也严格
禁止女性
在该国任何
大学就读或任教。 在塔利班的统治下，妇女被
系统性地剥夺了选举权，
并被排挤出
国家劳动力市场。 在
塔利班重新掌权之前，
该国大约每六名女性中就有一名
参与劳动，这个
比例并不算高，但
此后已骤降至
如今每二十名女性中只有大约一名参与劳动。 自塔利班掌权以来，该国近 80% 的
女记者
被迫失业
。 与此同时，
女教师和
医护人员的数量也出现了类似的
骤减。 对阿富汗妇女施加的许多其他
日益严苛的法律限制，
实际上已经将
她们变成了几乎处于
从属地位的二等公民阶层。   禁止
女孩接受
六年级以上教育的新禁令已经
生效很长时间了，以至于整整一代
女孩在度过
青春期时，从未踏入
过中学的
教室。 自
塔利班重新掌权以来，他们已颁布了 160 多项针对
该国妇女和女孩的法律法令，这些法令无所不包，包括
禁止她们进入
公园、浴室和健身房，强制要求她们在公共场合
始终遮盖全身和面部
，要求
她们每次出门都必须有男性监护人陪同
，清除
和销毁该国所有
女性撰写的书籍，
甚至禁止女性在
公共场合大声说话，违者将受到
残酷惩罚。 包括对
任何胆敢反抗者处以公开鞭刑
。 塔利班于 2026 年
颁布的两项关于妇女权利的法律法令
引起了
国际社会的强烈谴责。
今年一月，塔利班公布了第
12 号法令，正式废除了阿富汗
男女平等的任何法律假象
。 这项法令
使妇女在法律上从属于
丈夫，并极大地剥夺了
妇女诉诸司法系统的权利。
这项严苛的法令实际上赋予了
男人殴打妻子的权利，
只要他们不打断妻子的骨头或
留下任何可见的永久性伤口。
想要证明自己遭受虐待的女性，
必须在男性法官面前进行陈述，并且
全程从头到脚都要被完全遮盖起来，还要由一名
男性监护人陪同，而这名监护人很可能就是
对她施暴的施暴者。
该法令还规定，
未经丈夫明确
许可，妇女前往亲戚家可能会被监禁。 然后，5 月份颁布了或许
更加严苛的第 18 号法令
，该法令除其他诸多规定外，
几乎使阿富汗妇女无论
出于任何原因都不可能离开她们的丈夫
。 它要求女性提供
多名目击证人的证词，
以支持其分居请求。
在某些情况下，丈夫只需发表一份声明，就可以
否决妻子提出的分居请求
。
与此同时，阿富汗男性仍然有权
以几乎任何理由单方面与妻子离婚，而
无需征得妻子的
同意。 第 18 号法令还
令人不安地规定阿富汗没有规定最低
结婚年龄，这
实际上允许了童婚。
塔利班重新掌权后，阿富汗的童婚现象就已经开始增加，
甚至在这项法令颁布之前就是如此。
根据联合国儿童基金会
2023 年收集的数据，阿富汗一些较为偏远的
省份，如
该国中部核心地区，已经有
一半左右的女孩在
18 岁生日之前结婚。 从那时起，
塔利班就停止了对该
国童
婚率的任何记录，并且他们还开始
阻止国家统计局收集
有关该主题的任何数据。 但随着
经济持续崩溃，
女孩们在六年级或 13 岁之后就无法继续接受教育，甚至无法找到
一份能挣钱的工作，
越来越多的
阿富汗家庭开始采取令人
难以置信的手段，将他们最小的
女儿卖掉嫁人，以换取
嫁妆的偿还，帮助她们购买
生存所需的基本生活用品。
8 月，《卫报》刊登了一篇令人
震惊的故事，讲述了一个绝望的阿富汗
家庭失业，无法养活
自己，难以维持生计，为了养活孩子，他们不得不将
女儿嫁给一个素
未谋面的人，换取了
3000 美元的
嫁妆，而这笔钱
仅仅两年后就用完了。 全国还有
数百万其他走投无路的家庭
也在考虑类似的
不可能的方案。 情况已经变得非常
糟糕，联合国妇女署最近的一份报告
采访了阿富汗的 5000 人，
发现超过一半的阿富汗
妇女
由于受到各种限制，每月只出门一两次，而
95% 的阿富汗男子
表示他们
每天都出门。
阿富汗妇女的这种孤立状态也加剧了她们的心理
健康危机，十分之七的阿富汗妇女
向联合国妇女署报告说，她们
目前的心理健康状况很差或非常
差。 情况非常糟糕，以至于联合国和许多
其他人权组织都将
阿富汗塔利班政权定性为实行
基于性别的种族隔离。 而且，这进一步
加剧了
阿富汗经济的崩溃。 除了
因阿富汗对待
妇女的方式而受到的所有制裁之外，联合国开发计划署
最近还估计，自
2024 年以来，塔利班对妇女的社会和经济排斥已经给
该国造成了约占其国内生产总值 5.8% 的损失，
相当于 9.2 亿美元。
塔利班对妇女的残酷镇压持续的时间越长，
只会对经济造成更大的损害
。 因为一半的
人口完全
依赖他人，缺乏教育，并且被排除
在劳动力市场之外。 现在，在
塔利班政权统治下，阿富汗经济正经历着大规模的经济崩溃，这也
开始加剧
国内的动荡不安。 根据联合国最近的
调查数据，他们发现 55% 的
阿富汗男性表示，他们目前的生活比
塔利班重新掌权之前预期的要糟糕，而 65% 的
阿富汗女性表达了同样的负面
情绪。 因此，阿富汗许多绝望的
人们开始越来越多地
诉诸武装抵抗
塔利班，而且他们
最近也开始取得更大的
成功。  2026 年 7 月中旬，在
塔利班重新
掌权 5 周年纪念日不到一个月前，他们失去了对东北部巴达赫尚省
首府阿法利平地区的控制权，该地
遭到一个名为“祖国战士”的新叛军派别的突然袭击
。 叛军只
坚守了几个小时，就在
塔利班增援部队到来之前撤退了
。 但这件事意义重大，因为这是
塔利班重新掌权以来首次失去对
一个地区首府的控制权。 仅仅
两周后的8月初，一个
名为阿富汗联合
阵线（简称AUF）的新反叛组织也开始
对塔利班发动有针对性的军事行动
。 阿富汗联合阵线的领导人
名叫萨米·萨达特，他曾是驻扎
在赫尔蒙德省的阿富汗国民军第215军的中将
。 在美国支持的
阿富汗伊斯兰共和国时期，
自从塔利班重新
掌权以来，萨丹已经在美国流亡了五年。 但他声称，
过去三年里，他精心建设和
组织了美国联合阵线，使其成为国内一支有能力的
反塔利班抵抗力量
。 他宣布美国
联合阵线
于今年 8 月 1 日开始对塔利班发动武装叛乱，并
在坎大哈
省发动袭击，据报道造成两名
塔利班武装分子死亡。 此后，AUF
声称在全国范围内
对塔利班发动了数十次袭击
，但这些袭击
主要集中在赫尔蒙德省和
坎大哈省。 萨丹是
阿富汗政坛一位著名的抵抗人物，这
不仅是因为他在
美国支持的政府时期身居高位，还
因为他本人是普顿族人，而普顿族
也是阿富汗塔利班的主要族群。
因此，塞纳特代表了
普顿人以及
更广泛的阿富汗的另一种愿景，誓言要恢复阿富汗的
宪政共和国，
保护妇女的权利，并且不受任何
外国占领。 而且，他
远非当今该国唯一一位领导反塔利班
抵抗行动的知名人士
。 此外，还有由
流亡法国的阿坎·马苏德领导的全国抵抗阵线（NRF）。 值得一提的是，他是著名
人物阿克梅德·沙马苏的幼子。阿克梅德·沙马苏生前曾
是
阿富汗圣战者
对抗苏联的主要指挥官，后来又
领导北方联盟抵抗
运动对抗塔利班，当时塔利班正处于
第一次执政时期。在911袭击事件发生前
两天，他被基地组织暗杀
。 阿克曼·马苏德领导的现代全国抵抗阵线（NRF）被广泛
认为是其父
北方联盟运动的继承者，
同样
旨在推翻塔利班政权，建立
尊重人权和妇女
权利的权力分散的共和国。 主要活动范围在
该国北部，就像他父亲的运动一样
。 全国抵抗阵线的大部分战士是
塔吉克族、乌苏兹巴克族和哈扎拉族，
还有相当一部分反塔利班的巴基斯坦人，
据称他们得到了
塔吉克斯坦，甚至可能是
巴基斯坦的外国支持。 阿富汗
北部抵抗阵线声称目前拥有约 10,000 名
战士，
并经常声称在阿富汗北部
对塔利班发动隐蔽的游击袭击
。 自 2021 年
塔利班重新掌权以来，全国抵抗阵线
已声称对塔利班发动了 300 多起袭击
。 此外，还有
由阿富汗前总参谋长亚辛·齐亚领导的阿富汗自由阵线（AFF），
自2022年开始发动叛乱行动以来，该组织也声称对数十起针对塔利班的袭击负责。
阿富汗伊斯兰共和国
前副总统阿穆拉·萨拉赫领导着
另一个名为
阿富汗绿色潮流的抵抗组织，该组织也于2026年开始
对塔利班发动袭击
，其中
包括袭击
途经该隐谷的塔利班油罐车。 与此同时，还有
许多其他规模较小的抵抗组织
也在活动。 尽管
阿富汗亲共和国武装抵抗力量的持续存在尚未对塔利班的统治构成生存威胁，但
五年后的今天，这一力量的持续存在仍然意义重大。
对于塔利班来说，这个问题似乎
每年都在恶化，
因为
在他们的统治下，全国各地的生活水平持续崩溃
。 塔利班目前仍在
忙于应对更加
激进的当地ISIS叛乱，该叛乱反对
塔利班政权，被称为伊斯兰
国科洛桑省（ISK）。据
信，ISK
在该国仍有数千名武装分子，他们
继续进行另一场反塔利班的游击
式叛乱，但
他们的名义是更加激进的
伊斯兰统治愿景，而不是像全国抵抗
阵线（NRF）或联合军（AUF）这样的亲共和国叛乱派别
。 与此同时，
阿富汗内部的紧张局势也在加剧，
阿富汗周围的外部紧张局势也在
加剧。 该国
与其邻国巴基斯坦的关系，自
塔利班
重新掌权以来就彻底破裂。巴基斯坦曾是塔利班几十年来最亲密的盟友之一。 两国关系
最近恶化到如此地步，
以至于在 2026 年 2 月下旬，两国关系
爆发全面战争，
巴基斯坦空军开始
越境对阿富汗
领土进行空袭。
阿富汗和巴基斯坦之间的当前冲突的核心是一个
名为“解放塔利班”（Tahrii Taliban，
简称TTP）的组织，也被称为
巴基斯坦塔利班。 巴基斯坦
塔利班运动（TTP）于 2007 年在巴基斯坦成立，
与阿富汗塔利班关系密切，并
经常与他们并肩作战。
虽然它独立运行，
不共享相同的命令
结构。 尽管如此，巴基斯坦塔利班
和阿富汗塔利班主要由具有
几乎
相同伊斯兰意识形态的民族武装组织组成。 只是
由于阿富汗和巴基斯坦的边界将
巴基斯坦人民的腹地一分为二，
阿富汗塔利班主要
由阿富汗巴基斯坦人民组成，而巴基斯坦塔利班
主要由巴基斯坦人民组成。
巴基斯坦塔利班运动的最终目标是
推翻巴基斯坦现
政府，并在其基础上建立一个严格的
逊尼派伊斯兰主义酋长国，该酋长国在
意识形态和政治上都与阿富汗塔利班政权紧密相连
。 巴基斯坦塔利班运动成立后不久
，大约在 2008 年至
2014 年间，他们
在巴基斯坦境内发动了数百起恐怖袭击，其中
包括自杀式爆炸袭击，
共造成约 3000 人死亡。
巴基斯坦军方大幅扩大反恐行动，加上美国
无人机打击的支持，在2010年代后半期有效地遏制了巴基斯坦塔利班运动（
TTP）
，并
于2009年、2013年
和2018年连续三次成功击毙了TTP的最高领导人。在此期间，
TTP的大部分幸存成员和
领导层逃往
阿富汗，受到阿富汗塔利班的欢迎和
支持，
甚至与阿富汗塔利班并肩作战，
对抗
驻阿美军。 具有讽刺意味的是，巴基斯坦
当时却在暗中支持阿富汗塔利班。 但到了 2021 年夏天，
阿富汗塔利班重新控制
该国后，
释放了数百名被
美国支持的
政府监禁的巴基斯坦塔利班武装分子，巴基斯坦塔利班几乎
立即开始恢复
对巴基斯坦边境的袭击。
巴基斯坦最初对此的回应也是尝试通过
外交手段。 他们试图
利用
与阿富汗塔利班的历史密切关系来
控制巴基斯坦塔利班，结果
巴基斯坦释放了数十名被俘的巴基斯坦
塔利班武装分子，以换取脆弱的
停火。 但该停火协议
于2021年底到期且未获续签，
所有后续谈判
于2022年彻底破裂。巴基斯坦塔利班开始
从其位于塔利班控制的阿富汗的安全庇护所向巴基斯坦境内发动更多袭击，导致
巴基斯坦空军
于2022年4月对阿富汗境内的所谓巴基斯坦塔利班训练营发动空袭。
巴基斯坦和塔利班武装部队
开始在
边境地区发生小规模冲突，最终导致
巴基斯坦与塔利班控制的阿富汗之间的关系
急剧恶化，
巴基斯坦开始指责
塔利班窝藏巴基斯坦塔利班并协助
其在
巴基斯坦境内发动袭击。 自塔利班
于 2021 年掌权以来，巴基斯坦境内与
恐怖主义相关的死亡人数
再次飙升，
回到了
2014 年以来十多年来的最高水平。仅在 2025 年，
巴基斯坦当局就指责巴基斯坦塔利班
杀害了 660 名巴基斯坦
军人和准军事人员
以及 580 名巴基斯坦平民。 但
塔利班在
与巴基斯坦
塔利班的对抗中，一直处于进退两难的境地。 尽管他们担心，如果他们
打击巴基斯坦塔利班的野心，
将会疏远他们，并将他们的
成员推向伊斯兰国
科鲁萨省，而伊斯兰国科鲁萨省当然是
他们的主要内部竞争对手之一。 早
在 2014 年和 2015 年，正是由于
巴基斯坦塔利班的叛逃，才导致了
ISK 的成立。 而
塔利班如今对这一教训非常警惕
，同时他们也把
巴基斯坦塔利班视为自己的民族和意识形态上的
兄弟。 面对
塔利班拒绝采取任何
实质性措施打击巴基斯坦塔利班运动，巴基斯坦
开始变得越来越强硬和
敌对，试图迫使他们采取行动。 总之，
从 2023 年开始，巴基斯坦开始
加大力度打击
大量非法滞留
在该国的阿富汗难民，并将
他们遣返回阿富汗，以此作为一种
混合手段向塔利班和巴基斯坦
塔利班施压。 当时
估计约有 400 万
阿富汗难民居住在
巴基斯坦境内，其中超过 100 万人
已经返回
阿富汗。 与此同时，
随着塔利班重新掌权，伊朗也开始加大对阿富汗难民的驱逐力度，这进一步向塔利班施加压力
。
2025年，
伊朗与以色列之间爆发了一场短暂的12天战争，
之后伊朗政府
开始指责阿富汗
难民是
可能向
以色列提供情报的不忠的第五纵队，此后伊朗的驱逐出境行动急剧增加。 自
塔利班重新掌权以来，大约有250万阿富汗难民被伊朗人遣返回阿富汗。 加上巴基斯坦
遣返的100多万阿富汗难民，这
意味着自2021年年中以来，已有约340万至
350万阿富汗难民被
遣返回国，
这给
塔利班政权带来了巨大的经济压力，因为
在经济迅速崩溃的情况下，他们不得不担心如何养活数百万难民、为他们提供住房和就业机会
。
2025 年，巴基斯坦塔利班在巴基斯坦的袭击事件激增，
当年造成一千多人死亡。
同年 10 月，巴基斯坦在阿富汗发动了另一轮空袭，这次的目标是
在阿富汗首都喀布尔杀死巴基斯坦塔利班的领导人
。 但他设法
活了下来，随后阿富汗塔利班
对阿富汗-巴基斯坦边境
沿线的多个巴基斯坦军事哨所发动了反击
。 结果
是两国之间爆发了大约 10 天的战争，
可能造成
数百人死亡和激烈战斗，最终
在卡塔尔和土耳其的斡旋下达成停火协议，
塔利班同意停止对巴基斯坦
塔利班运动的支持。 冲突期间
，巴基斯坦也完全
关闭了与阿富汗的整个边境，禁止
一切旅行和过境，
自本视频
制作以来，该边境已关闭近一年，这进一步加剧了
塔利班的压力，因为它切断了
阿富汗通往外界的主要过境和贸易
路线。 与此同时，
双方
在 2025 年 10 月达成的停火协议最终只
维持了几个月。  2026年2月，巴基斯坦
指责巴基斯坦塔利班再次
从阿富汗发动越境袭击后，
巴基斯坦又对
阿富汗境内其所称的巴基斯坦塔利班
和伊斯兰国呼罗珊分支的训练营进行了新一轮空袭。 随后，塔利班
再次
对巴基斯坦军队
沿边境发动地面袭击，导致巴基斯坦
宣布对阿富汗发动公开战争
。 巴基斯坦在该国东部地区对塔利班发动了
大规模的空地联合军事行动
。 虽然最激烈的
战斗在几周后结束，但
截至
本视频制作时，尚未达成停火协议。 尽管
塔利班和
巴基斯坦之间在边境的武装冲突
几乎每天都在发生，但
塔利班和巴基斯坦之间最近爆发的战争可能
已经造成一千
多人死亡，而两国之间的边境
仍然关闭。 然而，这场
持续不断的战争几乎立刻就被
国际新闻所掩盖，
因为战争开始仅仅几天后
，美国和以色列就开始
轰炸伊朗，并在其
邻国发动了规模更大、至今仍在持续的战争
。 这场伊朗战争对
塔利班来说也是一场彻底的灾难。
因为巴基斯坦关闭了
与他们的边境后，他们开始
通过增加
对伊朗的贸易依赖来弥补损失。 塔利班将
阿富汗的贸易从巴基斯坦的
港口转移到伊朗的港口，如
阿巴斯港和恰巴哈尔港。 但自从
与美国的战争开始后，特别是自从
美国海军开始封锁伊朗
港口后，这些港口实际上
也对阿富汗来说是无法进入的。
这意味着阿富汗在
国际贸易方面基本上已经完蛋了。 由于
与巴基斯坦的边境关闭，伊朗的
港口又被美国海军封锁，
阿富汗目前唯一能通过其贸易往来的邻国
基本上只有
北部的其他内陆国家，如
土库曼斯坦、乌苏兹别克斯坦或
塔吉克斯坦，而这些国家
与阿富汗的基础设施联系非常基础，
这给
塔利班目前本已十分严峻的处境带来了更大的压力
。 于是，塔利班
孤注一掷，突然且离奇地
请求美国重返战场帮助
他们。 但值得注意的是，
虽然塔利班已在
外交和经济上要求美国回归，但他们
迄今为止一直抵制美国
再次进行军事行动的想法。 他们
希望获得美国的外交和经济
支持，以期巩固其
摇摇欲坠的政权。 但由于种种
原因，对
他们来说这将是一场相当艰苦的战斗。 首先，
特朗普政府最近采取了
重大举措来
与塔利班保持距离，特别是通过
拥抱塔利班的新最大
敌人巴基斯坦。  2024年底特朗普赢得连任后，巴基斯坦几乎
立即开始拉拢特朗普及其
核心圈子，
此后两国关系变得异常密切。 巴基斯坦
与特朗普达成了一系列广泛的协议，涵盖
加密货币到战略
矿产等领域。 巴基斯坦对
特朗普
在2025年介入制止其与印度的短暂战争表示由衷的感谢，甚至因此
提名他获得诺贝尔和平奖
。 巴基斯坦也同意
加入特朗普政府
在饱受战争蹂躏的加沙地带推行和平计划的委员会，并在
美伊战争期间认真尝试调解美伊之间的谈判。
与此同时，特朗普政府将
塔利班指定为
支持非法拘留的国家，停止
向阿富汗公民发放任何签证，
甚至阻止阿富汗人
前往美国。
巴基斯坦对特朗普政府的奉承和拉拢
迄今为止对他们来说效果显著，这意味着特朗普
更有可能在巴基斯坦与塔利班的冲突中支持巴基斯坦
，
尤其是在塔利班迄今为止
断然拒绝特朗普
公开提出的所有要求的情况下。 特朗普
要求塔利班归还所有在
拜登政府执政期间于 2021 年混乱撤军过程中遗弃的美国武器
，但塔利班
拒绝了这一要求。 他还要求
释放一名名叫马库穆德·哈比比的美国囚犯
，但塔利班否认
关押此人。 但
迄今为止，特朗普向他们提出的最大要求是
重新夺回位于喀布尔以北约
25英里处的布拉姆空军基地的控制权。该基地
曾是美军
在阿富汗
占领期间的主要空军基地，直到
2021年8月撤军时被废弃。特朗普开始要求
塔利班在2025年将布拉姆基地归还给美国，
并暗示双方
可以达成协议，因为
塔利班急需
外交和经济支持。 特朗普
甚至更进一步表示，他
不想恢复美国对
布拉姆空军基地的控制权，不是因为塔利班，甚至不是
因为阿富汗，而是因为
中国。 布拉姆空军基地
位于中国最西
侧翼，地理位置十分优越。 更重要的是，从这里
乘飞机大约 2 小时即可到达
中国最敏感的核武器
基地之一——哈密。哈密拥有
大约 110 个核洲际弹道导弹
发射井，这些发射井
直到 2021 年才被美国间谍卫星发现，而
布拉姆基地也是在同一年被废弃的。 中国在距离海岸线数千公里的辛江沙漠腹地深处建造了这些
核导弹发射井，目的是为了
增强
其核三位一体的陆基战略灵活性。 但是，如果
布拉姆恢复一个主要的美国空军基地，
美国战机和导弹的部署
距离他们只有大约 2 小时的路程。
同时，这也为美国
在新江附近提供了一个重要的军事基地，
可以支持情报收集、
侦察机、无人机，甚至
卫星和数据链路。
因此，理论上，塔利班可以利用
特朗普希望重新确立美国
对布拉姆空军基地的军事控制，来换取
美国在外交和经济方面的某些让步。 但
到目前为止，塔利班一直非常强烈
地反对这一想法，并
断然拒绝再次在阿富汗建立外国军事存在，因为
他们在过去几十年中经历了
美国和苏联的
占领。 但
塔利班可能还有另一张牌可以打给
特朗普政府，那
就是阿富汗丰富且几乎
完全未开发的关键矿产
资源。
阿富汗地处多个构造板块的交界处，
地质资源极其丰富，据
估计拥有价值约 1
万亿美元的可采矿产
储量，其中包括 6000 万吨
铜、1.83 亿吨铝
和 22.2 亿吨铁矿石。 但
众所周知，阿富汗还拥有
丰富的未开发矿藏，其中许多
矿藏对
21 世纪新兴技术至关重要，
例如电池中使用的钴、铌和锂
。 阿富汗的
锂矿藏实际上尚未
被勘探，但一些人认为它
可能是
世界上最大的锂矿藏，仅凭这一点就足以使
阿富汗成为
21 世纪能源版图上最关键的地区之一。 据信阿富汗
还蕴藏着多种
稀土金属，如锔、
镧和钕，这些金属
对半导体和磁体至关重要。   尽管
在阿富汗开采矿产
以获取这些资源的投资进展
缓慢甚至停滞不前，
因为阿富汗自
20 世纪 70 年代以来一直处于持续的战争状态，直到
今天依然如此。 再加上
塔利班的政治控制——塔利班
是地球
上被排斥和制裁最严重的政权之一——
可以说，阿富汗是
目前世界上投资吸引力最低的国家。
塔利班很可能会试图用这些
矿产资源作为诱饵，拉拢
美国实现关系正常化，但我
认为这永远不会奏效，因为
至少西方国家永远不会
相信在
一个仍然
由塔利班最终控制、且
面临日益加剧的内部
抵抗、内战再度爆发
以及
与巴基斯坦之间时断时续的大规模外部战争威胁的国家投资巨额资金是安全的。迄今为止，自
塔利班
重新掌权五年多以来，
他们唯一成功
说服承认其
执政合法性的外部国家是
俄罗斯。
除了俄罗斯之外，没有得到任何其他重要国家的承认，也
没有得到任何外部援助（除了中国和卡塔尔
等国的一些小额投资）
，随着经济迅速崩溃，塔利班的
权力控制可能会继续减弱
。 不断增长的
内部阻力和不断扩大的
外部压力。
如今，美国在阿富汗的过往历史
只是美国
漫长而复杂的历史中的最新篇章之一
。 如果你
想了解更多关于这段
引人入胜的历史，以及事情原本可能
截然不同的发展方向，
我知道你现在应该去看什么
，或者至少应该把它列入
你的观看清单。 这就是《美国》，它
几乎是一部全新的纪录片系列，由
Nebula 独家制作，这意味着
它只存在于
我和其他许多
创作者共同创建的名为 Nebula 的流媒体服务中。
由我的朋友们在 YouTube
频道 Spectacles 上创作。 这部纪录片
系列探讨了
美国
制宪会议上发生的诸多辩论，以及
今天可能出现的大大小小的各种情况。
节目内容包括美国差点拥有三位
总统、美国差点建立
议会等等，更多精彩内容即将推出。
此外，我在 Nebula 上也有自己的项目，
例如《疯狂的国王》，这是一档
探索
现代史上一些最著名的
独裁者更黑暗的个人故事的节目，其中包括
与西方世界发生冲突的其他近期历史人物，
如利比亚的穆罕默德·
卡扎菲和伊朗的乌德·侯赛因，以及
其他一些涵盖
朝鲜金日成和
金正日统治时期的剧集。 此外，我的另一个
星云系列节目名为《现代冲突》，
它深入细致地探讨了现代战争、战役和
冲突，这种深度和细节
在 YouTube 上是无法实现的，
因为会触发该网站的
盈利限制和年龄限制
政策。该系列节目
涵盖了美国和苏联
入侵和占领
阿富汗、美国从
阿富汗突袭巴基斯坦击毙
奥萨马·本·拉登、
最终导致
9/11 袭击的阿富汗漫长历程，以及其他数十个案例，
解释了
理解当前世界各地
重大地缘
政治冲突的关键背景信息
。 这些都是我
自己的项目，但目前
Nebula 上还有很多其他
创作者的优秀作品，你也可以看看
。 还有由 Not Just Bikes 的 Jason 主持的 Day Pass，它
以公共交通的视角，深入探索世界
。 如果
你想知道
Lindsay Ellis 的近况，她这些年来一直在制作她
惯常的关于星云的纪录片，而不是
在 YouTube 上发布。
帕特里克·威兰的最新短片《
晚餐计划》中，有
格里芬·纽曼和扎克·切里等大牌明星出演。 我们有《
废除一切》，这是我们
在纽约现场录制的全新喜剧辩论节目
。  《Scav》是一部由
Wendover Productions 和 Jetlag
团队制作的纪录片系列，讲述了芝加哥大学举办的
全球最大规模年度寻宝游戏的精彩故事和发展历程；《
Oldest and Newest Places》
由 Joe Scott 制作。 一部完整的纪录片，
探索地球上最古老和最新的岩石，
以及真正
参观它们需要哪些条件。 我真想一直说
下去，但请相信我，
随着每个月的过去，
星云目录都在不断
丰富，让订阅变得
更有价值。 但我们也需要你们的
帮助，让整个循环持续下去。
现在我们有一个很棒的优惠活动，
当您使用我的链接
nebula.tv/reallife TV/reallifelorore
或扫描屏幕上的二维码
或点击按钮时，您将
获得 Nebula 年度订阅 50% 的折扣
，这将使
您全年的费用降至仅需 30 美元
或每月 250 美元，这只是
其他流媒体
服务价格的一小部分。 其他主播都在不断
涨价，这简直太
划算了。 如果您想注册
Nebula 的终身订阅，
从此无需再支付每月订阅费，
现在只需 300 美元即可享受 40% 的折扣。
所以，不妨给我们一次机会。
非常感谢大家不仅支持
我的频道，也支持所有
其他用精彩内容共同打造 Nebula 的创作者们
。
一如既往，非常感谢您的
收看。